Россия стоит на самом пороге одного из самых серьезных вызовов за всю нашу историю.
К адекватному ответу на этот вызов страна в своем современном состоянии не готова.

Мировая цивилизация вступает в полосу резких и масштабных перемен, итоги которых зафиксируют новое
соотношение сил в мире на десятилетия вперед. С одной стороны, набирающая оборот технологическая
революция влечет фундаментальные изменения всего уклада как общественной, так и частной жизни,
несущие не только новые возможности, но и новые существенные риски. С другой стороны, неизбежность
глобального финансового, экономического и, вероятно, социального кризиса уже в ближайшие годы предъявит
высочайшие требования к жизнеспособности каждого общества и государства, не исключая российское.

При этом даже в сегодняшних условиях относительной и остаточной стабильности модель развития России
последних десятилетий выглядит практически исчерпанной и требует серьезного обновления. Общеизвестные
и не новые проблемы неблагоприятной демографической динамики, неприемлемого имущественного расслоения
граждан, низкого качества человеческого капитала, системных трудностей ведения бизнеса, крайней
зарегулированности всех сфер жизни либо не нашли разрешения в рамках этой модели, либо даже продолжают
усугубляться.

Поэтому запрос на перемены, особенно характерный для молодой, образованной и активной части общества,
требует незамедлительного разрешения. Не менее очевидно, что эти перемены не могут совершаться ценой
потрясений: для России уплатить эту цену еще раз означало бы проиграть в один ход – и уже навсегда.
Наш общий шанс на лучшее будущее - не в демонтаже существующей системы до основания, а в ее продуманном
капитальном ремонте.

Никто не может знать лучше миллионов заинтересованных людей, что именно в нашей жизни нужно изменить.
Чтобы желания и ожидания стали конкретными планами, а потом завтрашней реальностью, необходима новая и
эффективная сила, которая будет не только слышать всех, кого за многие годы не научилась слышать
сложившаяся политическая система, но и действовать в строгом соответствии с волей своих сторонников.

Мы объявляем о создании общероссийской политической Партии Прямой Демократии и призываем каждого согласного
со сказанным строить завтрашний день вместе.

# Кто мы?

Профессионалы, умеющие работать много и эффективно. Решившие объединиться, чтобы объединить вас. Среди нас нет и не будет 
членов, которые переходят из партии в партию, бывших чиновников и судей, так как в неё запрещено вступать таким персоналиям 
без решения Президума нашей партии, которое подлежит публикованию на её сайте до вступления в законную силу. Примечание: 
такое разрешение не требуется членам Пиратской партии России. 

# Наш профессионализм

Мы говорим, что мы профессионалы. Что это значит? Это значит, что участие в законодательном процессе от партии 
будут принимать люди, которые могут профессионально работать с юридическими текстами, которые должны быть понятны для 
понимания и исполнения. Это не значит, что мы считаем таких членов партии специалистами по всем вопросам. Нет! Партия 
формирует вокруг себя Совет профессионалов, из постоянных и привлечённых специалистов, которые будут участвовать в 
проработке действенных решений назревших проблем.

# Подход к законотворчеству

Каждая законотворческая инициатива будет оценена нами по следующей матрице: АА - регулирование необходимо и возможно, АБ -
регулирование необходимо, но затруднено, БА - в регулировании нет необходимости, но оно возможно, ББ - в регулировании нет
необходимости и оно невозможно. Вопросы из сектора АА необходимо регулировать в минимально необходимом и достаточном объёме,
из сектора АБ - совершенствовать правовую технику или регулировать в ручном режиме, из секторов БА и ББ - отказаться от
регулирования.

# Подход к исполнению закона

Каждый принятый закон должен быть исполним, а это значит, что вместе с вступлением в законную силу адресатам закона должен
быть бесплатно передан инструментарий для его полной и удобной реализации.

# Подход к построению государства

Партия предлагает функцинальный подход к построению системы органов государственной и муниципальной власти, который сместит
фокус с нужд органов на нужды граждан (здравоохранение; социальная безопасность; охрана правопорядка прав и законных 
интересов граждан; образование; культура; долгосрочное развитие, включая фундаментальную науку и исследования космоса). Все 
остальные функции государства реализуются им для охраны интересов "владельцев продукта" (руководителей и бенефициаров 
деятельности существующих органов). Поэтому они не меют самстоятельной ценности для граждан или хуже, имеют для них
отрицательную ценность. Отрицательную ценность также имеют любые избыточные регулирование и функции, так как они отвлекают 
ресурсы от решения основных для граждан задач государства.

# Чего мы хотим?

Страну, в которой хочется взрослеть, жить, учиться, работать и растить детей.

Где лучше? Не там, где нас нет — а там, где лучше мы сами. Нас должно быть как можно больше,
и мы должны — должны самим себе, а не кому-либо постороннему — быть как можно сильнее, то есть
эффективнее и продуктивнее.

# Почему именно мы?

Потому что мы умеем слышать. Либо слышать тех и то, кого и что не слышат другие политические силы,
либо слышать лучше всех то, что слышно всем.

# Для чего мы?

Для превращения ожиданий в идеи, а потом в инициативы. Избиратель — и только он! — решает, что ему нужно.
Партия претворяет «что» в «как».

# Как это будет работать?

Это самый главный вопрос, потому что без эффективного ответа на него нет смысла во всем остальном.
Ответ на него – прямая демократия. Мы внедряем — первыми и единственными в России — новый формат
принятия решений внутри политической партии, в котором любые решения будут приниматься общим голосованием
всех членов партии на защищенной онлайн-платформе, а вся деятельность партии будет открыта и прозрачна для
её членов и избирателей. Более того, сейчас возможнен отказ от действующей системы репрезентативной демократии,
так технически возможно, что каждый гражданин может в любой момент выдать своему представителю императивный мандат,
в том числе людям, обладающим професиональной компетенцией в каждом конкретном поставленном вопросе, который он
вправе отозвать также в любой момент, либо принимать решения самостоятельно. Будет создана система распределённой
демократии.

# И что получится?

Получится то, что решат люди. Мы не будем решать за тебя. Мы сделаем так, что твой голос услышат. Ты станешь Императором Империи Человека.
